La volonté d'établir une filiation... Les remous des époques et les rêves des hommes...
Voilà des choses que rien ne peut arrêter.
Tant que l'humanité aspirera à connaître le sens du mot liberté,
rien ni personne n'arrivera à y mettre un terme !
Gastronomie
je t'ai cherché partout, sanji !
Depuis dix longues années !
Voici la magnifique Carmen !
La meilleure cuisinière d'east blue !
Je suis une femme passionnée.
D'où mon surnom : "Carmen la flamboyante" !
Olé !
Quant à moi, je suis Léo, le 1er disciple de señorita Carmen !
Et moi, José, son 2nd disciple !
"Une bataille culinaire des plus brûlantes.
"Sanji vs le séduisant chef !"
Mon dieu, comme vous êtes ravissante !
Ouh, là !
Savoir qu'une beauté comme vous me cherche,
ça emplit mon cœur de joie !
Enchanté, señorita Carmen.
Bas les pattes !
Quel tempérament de feu...
Di... dites-moi, señorita Carmen... Ne s'est-on pas déjà vus quelque part ?
José !
- Expliquez-lui ! - Bien !
Jette un œil !
C'est quoi, ça ?
Ce ne sont que des photos de cuistots.
Exact !
Les chefs les plus réputés de tout east blue pour être précis.
Mais l'un après l'autre, señorita Carmen les a défiés et vaincus !
Eh oui, tu as devant toi le plus grand chef de tout east blue !
Tous les cuisiniers que j'ai défiés ont dû s'aplatir devant mon talent !
Je pensais ne plus pouvoir trouver d'adversaire digne de moi sur east blue.
Seulement...
Je suis tombé sur un article à ton sujet, du temps où tu travaillais encore sur le baratie.
"Ce maître-coq est, sans conteste, "le meilleur cuisinier d'east blue.", était-il écrit !
Comment osaient-ils prétendre que la cuisine d'un obscur coq surpassait la mienne ?
Depuis ce jour, je n'ai eu cesse de te rechercher.
Je parcours east blue de long en large depuis dix longues années !
Dix longs jours, pour être exact.
Señorita Carmen aime toujours exagérer les choses.
- Fermez-la, vous ! - Aaargh !
Je te défie, sanji !
Cet après-midi à 1 heure, il y a un concours culinaire au marché de la ville !
Compte sur moi pour t'y donner la leçon que tu mérites !
Compris ?
Sur ce, au revoir ! On se reverra très bientôt !
Raah, señorita Carmen... J'adore les femmes au sang chaud !
Dis donc, petit, tu vas t'inscrire à ce concours ?
Hein ? Non, ça ne m'intéresse pas.
Nom d'une baleine !
On a beau chercher dans tous les coins, le chapeau de paille reste introuvable !
Dites, capitaine...
Pourquoi doit-on rester sous ces fichus déguisements ?
Tu ignores les bases du métier, ma parole !
Un colonel du nom de smoker officie dans cette ville.
Si jamais il nous tombe dessus, je peux dire adieu à ma vengeance !
Voilà pourquoi...
Il faut vite retrouver ce sale morveux ! Compris ?
Eh bah, je suis plein, là !
Je pouvais pas partir d'ici sans me remplir la panse !
J'avais vraiment trop faim !
À vrai dire, moi aussi !
Mon ventre criait famine mais j'avais les poches vides !
J'ai eu du bol de te croiser !
Hein ? Si tu parles d'argent, j'en ai pas.
De quoi ?
T'en as pas, toi ?
Tu sais bien que je suis fauché !
C'est vrai, j'oubliais !
Bon sang, rien que de penser à lui, j'en ai le poil qui se hérisse !
Maudit chapeau de paille ! Attends un peu que je te retrouve !
Et comment qu'on va payer ?
Tu vas me le payer !
Peut-être qu'en s'excusant ?
Tes excuses n'y changeront rien !
Ouah, la chance !
Quoi, c'est toi qui régales ?
- Sympa ! - De... de rien...
Tiens... et encore merci !
- Merci pour le repas. - Mais, je vous en prie...
- Merci, messieurs ! - C'est nous !
Cette voix, on aurait dit...
Ouais ! C'était le gamin au chapeau de paille !
Qu'ouïes-je ?
Triple andouille ! Dépêche-toi de le suivre !
À vos ordres !
Par... par où il est parti ?
Le marché...
Y a pas à dire, logue town, c'est autre chose !
Il y a du choix et les produits sont de qualité !
Ça, c'est le top du top !
Tu as l'œil, jeune homme !
Ils ont été pêchés ce matin même près des côtes !
Près des côtes ?
Effectivement, ils sont frais. En revanche, leur tête ne me dit rien.
Ils viennent vraiment d'east blue ?
Eh bah... Je vois qu'on te la fait pas, à toi.
Comme tu l'as deviné, cette espèce ne se pêche en réalité qu'à west blue.
Ce qui explique qu'Elle soit inconnue à east blue.
West blue ? Ce n'est pas "près des côtes", ça !
Toi, c'est ta première fois en ville, je me trompe ?
Hein ? Exact... Logue town étant le bout de terre le plus proche de grand line,
outre les poissons d'east blue, il arrive qu'on y pêche des poissons d'autres mers.
Des poissons d'autres mers ?
C'est ça. Ils doivent réussir à franchir les différents courants marins.
C'est chose fréquente, ici.
Tiens, ça doit être une belle prise.
On va jeter un œil ?
Alors, de quoi s'agit-il ?
Hein ? Mais c'est...
Incroyable ! C'est un éléphant-thon, je rêve pas ?
Ouaip ! Il a dû réussir à remonter depuis les mers du sud !
Je l'ai pêché à la canne !
À la canne, tu dis ?
Un éléphant-thon...
Regardez celui-là ! Il a une drôle de tête !
Tiens, sanji, tu as sorti la Bible des ingrédients ?
Tu potasses ?
C'est un éléphant-thon, non ?
Hein ? Tu le connais ?
Évidemment ! On le surnomme le joyau des mers !
C'est un ingrédient de 1er choix !
Je n'en ai encore jamais vu.
C'est un peu normal ! C'est un poisson de south blue !
Aucune chance d'en voir la queue sur east blue !
Bien sûr, il y en a aussi sur all blue !
Arrête un peu de raconter n'importe quoi !
Quoi, on peut rigoler...
C'est quoi, "all blue" ?
Une mer légendaire... On dit qu'Elle renferme tous les poissons du monde.
Arrête, c'est qu'un gamin ! Il risque vraiment d'y croire !
Elle est où, cette mer ?
- Qu'est-ce que je disais ! Il t'a cru ! - C'est une légende, sanji !
Cette mer n'existe pas.
Redescends sur terre et continue à potasser !
All blue...
Allez, les gars, emmenez-le !
Ouais !
- A... attendez ! - Hein ?
Combien il coûte ? J'aimerais vous l'acheter !
- Quoi ? - Votre prix sera le mien !
Alors vendez-le-moi !
Je vous en prie !
Pas possible ! Il n'est pas à vendre !
Ce poisson doit faire office de trophée. Désolé, mon gars.
Hein... de trophée ?
Tout à fait !
C'est aujourd'hui qu'a lieu le concours annuel de cuisine !
Ce concours réunit des dizaines de chefs d'east blue.
Le vainqueur recevra ce poisson en guise de trophée.
Un éléphant-thon comme trophée, ça en jette !
Rien que ça, ça motive n'importe quel cuistot !
Si tu tiens vraiment à l'avoir, inscris-toi !
T'es cuistot, non ?
Hein ? Ouais... Le bureau des inscriptions, c'est là-bas !
Si le cœur t'en dit, va remplir le formulaire.
Mais fais vite, le bureau ferme bientôt.
Allez, ciao !
Un concours de cuisine... Ok, c'est parti !
Minute...
Je te défie, sanji !
On fera avec...
Grand concours de cuisine de loguetown
nous allons enfin pouvoir commencer !
Place au grand concours annuel de cuisine de logue town !
Les meilleurs chefs d'east blue sont présents !
Quel attroupement ! Qu'est-ce qui se passe ?
Le trophée de cette année sera un superbe éléphant-thon !
Le joyau des mers ! Un poisson tout à fait exceptionnel !
East blue va avoir son nouveau roi de la cuisine !
Oui, mais...
Qui ?
Moi, évidemment !
Heureuse de voir que tu n'es pas défilé, sanji !
Seulement, je gagnerai !
Je vais te montrer toute l'étendue de mon talent !
Raah, señorita Carmen... Quelle immense joie de vous revoir !
Laissez-moi vous bai...
Bas les pattes !
Tou... toujours le même tempérament de feu !
Dis, viens voir ! Regarde là-bas ! Ce n'est pas...
- On dirait sanji, non ? - N'est-ce pas ?
- Ohé ! Gabegie ! Tabagie ! Sanji ! - Sanji !
Ma petite nami ! Tu es venue m'encourager ?
Pas vraiment... Je passais Juste dans le coin !
Comment ça se fait que tu participes à ce concours ?
Usopp... tu es là, toi aussi ?
C'est moi qui t'ai appelé en premier !
Bien, il est temps de commencer !
Les juges sont à leur table !
Et c'est notre concitoyen Sam,
tout Juste revenu de son voyage de noce, qui sera responsable du jury !
Sam, est-ce que tout est prêt ?
- Sam ? - C'est parti !
Les règles sont simples ! Il s'agira de duels où seul le mieux noté accédera à l'étape suivante.
Celui qui remportera tous ses duels se verra décerner le titre de meilleur chef d'east blue !
Commençons sans plus attendre !
Le premier duel opposera shû le lézard, des lointaines régions de l'est,
au représentant actuel de logue town : Eccory !
Prêts ? Partez !
Je comprends toujours pas... Ce genre de distinction t'intéresse ?
Andouille, tu n'y es pas du tout.
Ce dont j'ai envie, c'est de préparer ce poisson !
- Un poisson ? - C'est vrai qu'il a pas l'air banal.
Enfin bon... Il va falloir que je bataille ferme si je veux découvrir les secrets qu'il renferme.
L'heure de vérité : La finale !
Eh bah, quelle ambiance !
Tu m'étonnes !
Elle opposera sanji, épatant de maîtrise et de créativité,
à celle qui donne le tournis par ses danses et sa technique, Carmen !
Qui de ces deux candidats remportera le superbe éléphant-thon ?
Attention, pour la grande finale... Partez !
Le grand lavage !
Nous y voilà ! D'apparence extravagante, la cuisine de Carmen déborde d'idées !
Pendant ce temps, ses deux acolytes tentent de déconcentrer son adversaire !
Voyons la réaction de sanji !
Imperturbable !
Il maîtrise parfaitement son sujet !
Avançant à son rythme, sanji concocte ses plats dans le silence le plus total !
Moi, je suis sûr qu'il existe !
Tu recommences avec ça ? Ce que tu peux être nigaud !
On voit que t'es qu'un gosse !
Je suis pas un gosse, bande d'andouilles !
Ça suffit à la fin, sanji !
On n'a pas le temps d'écouter tes niaiseries !
Allez, va débarrasser les tables !
Je le sais bien... Théoriquement, c'est une chose impossible...
North blue... south blue... East blue... west blue...
Séparées du nord au sud par le continent de red line, et par le courant grand line d'est en ouest.
Il s'agit d'océans isolés qui ne peuvent se rejoindre nulle part.
Alors une mer abritant les poissons de ces quatre océans, cela paraît impossible...
Je me fiche de ce qu'ils disent ! Je suis sûr qu'Elle existe !
Oui, sinon comment expliquer la présence à east blue, d'un éléphant-thon de west blue ?
Le vieux schnock, lui-même, a évoqué sa possible existence.
Si c'est le cas, c'est bien sur grand line que je devrai la chercher !
Je me fiche du temps que ça prendra !
Je trouverai cette mer !
La mer légendaire...
All-blue !
Il semblerait que sanji soit en passe d'en finir !
Carmen, Elle aussi, en termine ! Elle n'a plus qu'à dresser la table !
La tension monte ! Qui va donc remporter
l'éléphant-thon ?
Le dénouement...
Approche !
Et voilà !
Sanji en a terminé !
Carmen vient également de mettre la touche finale à son œuvre !
Les dés sont jetés !
Et maintenant, au jury de trancher !
Voici notre verdict.
Le vainqueur du concours de cuisine de cette année est...
- San... - Un instant !
Impardonnable...
Je suis totalement impardonnable !
Je voulais me mesurer à toi un jour...
Voilà pourquoi, jusqu'à aujourd'hui, je n'ai eu cesse de me perfectionner !
Je voulais devenir ton égale !
Dire que dix longues années ont passé...
Et ton rêve n'a pas changé !
Penser que je pouvais battre quelqu'un comme toi,
est une erreur impardonnable !
J'admets ma défaite...
Ta cuisine... était vraiment succulente.
Le meilleur chef d'east blue, c'est bien toi, sanji !
C'est trop ! Un tel compliment de votre part, Carmen,
me comble de bonheur !
Bas les pattes !
Ça va pas, abruti ?
Je me retire pour aujourd'hui.
Mais surtout, ne te fais pas d'illusions !
La prochaine fois, je gagnerai !
Aucun souci... Me mesurer à vous, Carmen, sera toujours un plaisir...
Vainqueur : Le candidat sanji !
Ce que c'était marrant ! C'était le jour des duels, on dirait !
Pourquoi je me tape la partie la plus lourde ?
Bon sang, j'en reviens toujours pas, un éléphant-thon...
Je me demande quel goût ça a... L'aileron, je le ferai bien en bouillon...
Pour les oreilles, je sais pas trop... Raah, en tout cas, j'ai hâte de le préparer !
Qu'y a-t-il, nami ?
- L'air a changé. - L'air ?
Il va bientôt pleuvoir.
Hein ? Il fait beau, pourtant.
Je sais ce que je dis !
Dépêchons-nous !
Mon chapeau !
Reviens ici !
Reviens, je te dis !
Luffy ?
Ouf, te revoilà !
J'y suis enfin !
La chance !
Je viens de le voir ! Par ici !
Quoi, tu es sûr ?
Il a refait surface ?
Oui ! Sur la grand-place que vous aviez ordonné de surveiller !
Parfait...
Allons-y en grande pompe !
Tu as fini par te montrer...
J'ai failli attendre, gamin !
Voilà donc ce qu'a vu le roi des pirates !
Et après, il est mort !
À suivre
Quoi ? Luffy va être exécuté ?
- C'est une blague ! - Par baggy, vous dites ?
Non, mais regarde-toi !
Tu veux qu'on s'occupe de ceux-là ?
- Ça m'aiderait bien ! - Détruisons aussi l'échafaud !
Entendu !
Zoro ! Sanji ! Usopp ! Nami !
Désolé ! Je vais mourir !
Prochain épisode :
"La revanche de baggy. L'homme qui sourit sur l'échafaud !"
Le roi des pirates, ce sera moi !